# Удобная шпаргалка по Git

## Порядок действий по работе с Git

1. Команда для создания папки под репозиторий

```
mkdir first-project
```

2. Команда для создания репозитория

```
cd first-project
git init
```

3. Команда для проверки состояния репозитория

```
git status
```

4. Подготовка файлов к сохранению(сохранение изменений)
В моём случае я буду описывать файл README.md, в вашем случае можно сохранять файлы с разным расширением.

```
touch README.md
git add --all
```

5. Создание коммита
Коммит — это одна из основных сущностей в Git (и в других системах контроля версий). Коммит гарантирует, что изменения будут сохранены в истории и при необходимости к ним можно будет «откатиться». Это как если бы вы могли выполнить операцию Ctrl+Z для целой папки (репозитория).

```
git commit -m 'Мой первый коммит!'
```

6. Просмотр истории коммитов (изменений)

```
git log
```

## Процесс генерации SSH ключа
[Алгоритм от Яндекс для генерации SSH ключей](https://practicum.yandex.ru/trainer/git-basics/lesson "Это оно!")

## Привязка удалённого репозитория к локальному
Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду git remote add

```
cd ~/dev/first-project
git remote add origin ссылка из GitHub
```

Команде необходимо передать два параметра: имя удалённого репозитория и его URL. В качестве имени используйте слово origin. А URL вы скопировали со страницы удалённого репозитория.

## Проверка связи между репозиториями 

```
git remote -v
```

## Отправка изменений на удалённый репозиторий 
Команда для отправки изменений на удалённый репозиторий
В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. Как вы связывали локальный и удалённый репозитории в предыдущем уроке, так же и здесь нужно дополнительно связать ветки.

```
git push -u origin master
```